# AMD 锐龙 7000 正式上市，承诺成为最好的游戏芯片

> 原文：<https://www.xda-developers.com/amd-ryzen-7000-launch-date/>

早在一月份的 CES 上，AMD 宣布，虽然锐龙 6000 笔记本电脑还在路上，但台式机将跳过这一代，直接进入 T2 的锐龙 7000 T3。虽然各种细节已经公布，但该公司今天宣布了所有细节。你可以在 9 月 27 日购买四个 SKU 中的任何一个，价格从 299 美元到 699 美元不等。

从一些亮点开始，AMD 表示，它超越了锐龙 7000 的目标。它希望将 IPC(每时钟指令数)提高 8-10%，实际上比 Zen 3 提高了 13%。该公司还表示，位于产品线顶端的新锐龙 9 7950X 的内容创作性能比英特尔酷睿 i9-12900K 高 57%。

AMD 公司高级副总裁兼客户端业务部总经理 Saeid Moshkelani 表示:“AMD 锐龙 7000 系列带来了领先的游戏性能、非凡的内容创作能力和先进的可扩展性。“凭借下一代锐龙 7000 系列台式机处理器，我们很自豪地坚持我们的领先和持续创新承诺，为游戏玩家和创作者提供终极 PC 体验。”

## 正如你所料，AMD 推出了基准

这还不是全部。AMD 对其处理器进行了逐代比较，称与锐龙 9 5950X 相比，锐龙 9 7950X 的 DOTA 2 性能提高了 32%，Tome Raider 性能提高了 35%，Borderlands 3 性能提高了 6%，CS:GO 性能提高了 13%。

AMD 不只是在内容创作方面将其新处理器与英特尔进行比较。该公司表示，其 Zen 4 内核是最适合游戏的，这是英特尔下个月发布第 13 代新台式机处理器时肯定会提出的一个普遍说法。它指向了 Geekbench 5.4 单线程成绩。酷睿 i9-12900K 的价格为 2040 英镑，锐龙 5 7600X 的价格为 2175 英镑，锐龙 9 7950X 的价格为 2275 英镑。

该公司甚至表示，锐龙 5 7600X 的游戏性能平均比酷睿 i9-12900K 高 5%。

## 但是其他的呢？

显然，速度和进给只是告诉你，嗯，速度和进给。锐龙 9 7950X 提供 16 个内核，32 个线程，最高 5.7GHz 的加速时钟，80MB 的*总*高速缓存(L2 高速缓存增加了一倍)，以及 170W TDP。是的，这是 TDP 的显著提升，但 AMD 承诺在效率方面有很大的提升。

随着新的 TSMC 5 纳米工艺成为 Zen 4 的一部分，AMD 已经将核心+ L2 面积缩小到 3.84 平方毫米，而英特尔在英特尔 7 工艺(Alder Lake)上的面积为 7.46 平方毫米。凭借这一点，AMD 承诺每瓦特性能是英特尔的 1.47 倍，英特尔承诺到 2025 年在每瓦特性能方面处于行业领先地位。

| 

模型

 | 

核心/线程

 | 

升压/基频

 | 

总缓存

 | 

PCIe

 | 

尖端扭转型室性心动过速

 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| AMD 锐龙 9 7950X | 16C / 32T | 高达 5.7 / 4.5GHz | 80MB | 第五代 | 170 瓦 |
| AMD 锐龙 9 7900X | 12C / 24T | 高达 5.6 / 4.7GHz | 76MB | 第五代 | 170 瓦 |
| AMD 锐龙 7 7700X | 8C / 16T | 高达 5.4 / 4.5GHz | 40MB | 第五代 | 105 瓦 |
| AMD 锐龙 5 7600X | 6C / 12T | 高达 5.3 / 4.7GHz | 38MB | 第五代 | 195 瓦 |

其他重要的改进是对 DDR5 内存和 PCIe 5.0 的支持，这两者都已经得到了英特尔最新一代芯片的支持。然而，一个关键的区别是，锐龙 7000 *仅*支持 DDR5 内存。该公司表示，经过这么长时间，DDR4 已经到了生命的尽头。

公平地说，DDR4 的死亡被推迟了一点，这要归功于组件短缺使 DDR5 价格居高不下，以及在 DDR5 发展的早期阶段，并没有太大的优势。优势根本不足以弥补价格差异。

AMD 认为这种情况正在改变，所以它将采用 DDR5。它还宣布了 Expo 内存，这是针对 AM5 板优化的，可以超频。这些将于 11 月从 ADATA、Corsair、Kingston 等公司抵达。发布时将有超过 15 个套件可用，速度高达 DDR5-6400。

## 新的 AM5 平台，保证至少使用到 2025 年

与英特尔不同，在这一点上，英特尔似乎很少允许 CPU 插座使用超过两代，AMD 将面向未来作为其价值主张之一。AM4 插槽已经存在了五年多，经历了五种 CPU 架构。它实际上早于禅宗建筑和锐龙品牌。

现在是 AM5 的时候了，它包括一个 1718 针 LGA 插座，包括高达 230W 的插座功率传输。然而最重要的是，它是面向未来的，包括 DDR5 和 PCIe 5.0。

PCIe 5.0 提供了两倍于其前身的带宽。这意味着更快的固态硬盘，当我们谈论 DirectStorage 之类的东西时，这非常好。但与其他东西一起，它可以让你更快的图形。AMD 推出了四个平台:X670、X670 Extreme、B650 和 B650 Extreme。它们都提供 PCIe 5.0 存储，但极限选项也提供 PCIe 5.0 图形。

AM5 平台不支持 AM4 冷却器，因此，虽然您必须更换您的主板，但您应该能够保留您的冷却器。

至于 AMD 打算用 AM5 多久，应该至少再用三年。该公司承诺至少在 2025 年之前使用新平台*。*

## AMD 锐龙 7000 的定价和可用性

从 9 月 27 日开始，您将能够获得 AMD 锐龙 7000 处理器。共有四种 SKU，定价如下:

| 

锐龙 9 7950X

 | 

锐龙 9 7900X

 | 

锐龙 7 7700X

 | 

锐龙 5 7600X

 |
| --- | --- | --- | --- |
| $699 | $549 | $399 | $299 |

AMD 锐龙 7000 处理器配有该公司新的 3D V-Cache，将于 2022 年晚些时候上市，但目前还没有具体日期。